1. 클라이언트 vs. 서버
   클라이언트 문제라고 생각한다면 트래픽 관리가 필요한가요?
   우리가 스트레스 테스트이기 때문에 특정 클라이언트에서 많은 요청을 동시에 보내는 것이지 현실에서는 발생하지 않겠죠.
   다만, 우려가 되는 것은 진짜 클라이언트 문제냐 하는것입니다.

   > Jmeter에서의 측정 결과 값과 너무도 차이가 나기에 자체제작 클라이언트의 문제라고 지칭한 것입니다. 
   >
   > 프로그램을 산하가 Go lang으로 제작해 저에게 넘겨주는데 제가 Go lang에 대한 이해가 부족하다보니 프로그램에 문제가 있는것은 맞는것 같은데 프로그램의 어느 부분에서 문제인지 파악하기 어려워 프로그램의 문제라고 지칭한 것입니다. 
   >
   > 진짜 클라이언트 문제냐 하는것에 대한 답은 Jmeter에서는 몇 만번 요청해도 처리되는 것을 확인 했기에 몇 백번만의 요청에서 오류가 발생하는 해당 프로그램의 문제라는 결론을 얻어낸 것입니다. 

2. JMeter 테스트
   이건 어떻게 테스트를 한 걸까요? JMeter로 테스트 시에도 클라이언트로 테스트하는 것과 같이 특정 기능들을 호출한 것인지 궁금합니다.

   > Apache Jmeter 는 오픈 소스 소프트웨어로 부하 테스트 기능 동작과 퍼포먼스, 성능을 측정 하기 위해 설계된 자바 어플리케이션입니다. Thread Group이라는 것을 생성해 동시에 수행할 요청 갯수와 반복 횟수를 지정합니다. 
   >
   > 테스트 방법은 자체 제작 프로그램와 동일하게 진행 하였습니다. 동일한 URL에 환경 변경 없이 기능 호출만 하는 형태로 진행하였습니다. 

3. 서버
   보고서에 따르면 요청 응답이 오지 않을 경우라는 문구가 있는데 이는 클라이언트의 요청이 서버에 도달 후 응답이 없는 걸까요?
   아니면 클라이언트를 빠져나가지 못한걸까요?

   > 두 사항 모두 고려할 수 있겠으나 어느것인지 특정하기가 어렵습니다. 서버측에서는 특별한 이상 로그가 발견되지 않았습니다. 클라이언트 측에서는 스레드가 응답을 받지 못하고 무한루프를 도는듯한 현상이 지속됩니다. 종료시킬 경우 소켓에러가 뜨는 현상을 파악 할 수 있었습니다.
   >
   > Jmeter에서는 스레스 숫자를 올바르게 사용할 것을 권장하고 있습니다. "Coordinated Omission" 등의 문제가 발생할 수 있다고 경고하고 있습니다. 이를 바탕으로 볼때 서버보다는 현재 테스트하는 클라이언트 쪽 문제로 더 무게를 두고 있습니다. 

4. 트래픽 관리의 필요성
   1-3에 의해 정확한 원인 분석이 먼저 되어야 하지만, 트래픽 관리의 필요성은 이렇게 판단해야 합니다.

- 우리 서비스가 목표로 하는 동접 및 동시 요청을 몇 번으로 볼 것인가?

  > 클라이언트가 서버접속을 하는것은 "특정 기능 이용 및 특정 상황" 에서만 이루어집니다. 때문에 동시 접속자가 10만명이라고 해도 동시에 처리하게 되는 요청 건수는 상대적으로 적다고 판단 됩니다. 수백 ~ 수천개의 요청을 목표로 하고 있습니다.

- 우리 서비스가 목표로 하는 성능(응답시간)을 몇 초 이내로 할 것인가?
  우리 학교 학생들을 대상으로 한 서비스와 유튜브가 바라보는 기준은 다르겠지요?
  여러분 서비스가 상용화된다면? 이라는 기준을 세우고 한 번 고민해보세요.

  > 수 초 이내를 목적으로 합니다. 이상적으로 생각하는 수치는 3초입니다. 현재 10만번 수행시에도 5~6초 이내에 모두 수행하고 있는것으로 확인됩니다. 

  
